<1>复制控制
1.复制控制涉及的三个特殊函数：复制构造函数，赋值操作符，析构函数。

2.如果没有显示定义复制控制函数时，编译器（通常）会为我们定义。但有时候必须自己定义复制控制成员，比如类具有指针成员时。

3.复制构造函数
(1)用于复制初始化：初始化一个新对象时，该类型的对象传递给函数时，从函数返回该类型的对象时。（以const &的形式存在）
(2)
普通类型的初始化：
直接初始化：int i(0); 复制初始化：int i = 0;
类类型的初始化：
直接初始化：默认构造函数； 复制初始化：复制构造函数。
(3)合成复制构造函数：当没有定义复制构造函数时，编译器会合成一个。特征是逐个成员初始化。
(4)禁止复制：拒绝编译器合成，将复制构造函数声明为private，为了不被类成员或友元调用，将复制构造函数体置空。
(5)大多数类应该定义默认构造函数和复制构造函数。如果定义了复制构造函数，则一定要定义默认构造函数。

4.赋值操作符
(1)作用跟复制构造函数类似，特征也是逐个成员初始化。
(2)返回reference to this

5.析构函数
(1)用于自动回收或释放资源的特殊函数。
(2)析构函数是构造函数的互补，当对象 超出作用域 或 动态分配的对象被删除时，将自动调用析构函数。编译器总是会自动执行类中非static数据成员的析构函数。
(3)对象离开作用域时会自动销毁（调用析构函数），但对象的指针或引用则不会，它们只有在删除该指针或实际对象离开作用域时才会调用析构函数。
(4)通常不用显式定义析构函数，除非需要在对象被销毁时做某些操作。

6.三法则：当需要自己定义析构函数时，复制构造函数和赋值操作符也要定义。


